# 适配器模式

​	**适配器模式把一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。**

​	**根据适配器类与适配者类的关系不同，适配器模式可分为对象适配器和类适配器两种，在对象适配器模式中，适配器与适配者之间是关联关系；在类适配器模式中，适配器与适配者之间是继承（或实现）关系。**

**模式所涉及到的角色：**

- 目标抽象类：Target，该角色把其他类转换为我们期望的接口，可以是一个抽象类或接口，也可以是具体类。
- 被适配者: Adaptee ，原有的接口，也是希望被适配的接口。
- 适配器： Adapter, 将被适配者和目标抽象类组合到一起的类。

## 类适配器

```
/**
 * 所期望的类(可以是一个抽象类或接口，也可以是具体类)
 */
public interface ClassTarget {
    void request();
}
public class ClassAdapter extends ClassAdaptee implements ClassTarget {

    @Override
    public void request() {
        // 获取适配前的信息
        adapterRequest();
        System.out.println("开始适配");
        // todo 做具体适配操作
        System.out.println("适配完成");
    }
}

/**
 * 被适配的类
 */
public class ClassAdaptee {
    public void adapterRequest(){
        System.out.println("适配前方法");
    }
}


public class ClassAdapterTest {
    public static void main(String[] args) {
        ClassAdapter adapter = new ClassAdapter();
        adapter.request();
    }
}
```

## 对象适配器

```
public interface ObjectTarget {
    void request();
}

public class ObjectAdaptee {
    public void adapterRequest(){
        System.out.println("适配前方法");
    }
}

public class ObjectAdapter implements ObjectTarget{

    private ObjectAdaptee objectAdaptee = new ObjectAdaptee();

    @Override
    public void request() {
        // 获取适配前的信息
        objectAdaptee.adapterRequest();
        System.out.println("开始适配");
        // todo 做具体适配操作
        System.out.println("适配完成");
    }
}

public class ObjectAdapterTest {
    public static void main(String[] args) {
        ObjectAdapter objectAdapter = new ObjectAdapter();
        objectAdapter.request();
    }
}
```

**对象适配器与类适配器不同之处在于，类适配器通过继承来完成适配，对象适配器则是通过关联来完成**

## 缺省适配器

缺省适配器模式(Default Adapter Pattern)：当不需要实现一个接口所提供的所有方法时，可先设计一个抽象类实现该接口，并为接口中每个方法提供一个默认实现（空方法），那么该抽象类的子类可以选择性地覆盖父类的某些方法来实现需求，它适用于不想使用一个接口中的所有方法的情况，又称为单接口适配器模式。缺省适配器模式是适配器模式的一种变体，其应用也较为广泛。在JDK类库的事件处理包java.awt.event中广泛使用了缺省适配器模式，如WindowAdapter、KeyAdapter、MouseAdapter等。

## 总结

**主要优点：**

- 将目标类和适配者类解耦，通过引入一个适配器类来重用现有的适配者类，无须修改原有结构。
- 增加了类的透明性和复用性，将具体的业务实现过程封装在适配者类中，对于客户端类而言是透明的，而且提高了适配者类的复用性，同一个适配者类可以在多个不同的系统中复用。
- 灵活性和扩展性都非常好，通过使用配置文件，可以很方便地更换适配器，也可以在不修改原有代码的基础上增加新的适配器类，符合“开闭原则”

**主要缺点：**

- 会让系统看起来很复杂，不易维护（因为需要从全局考虑）
- 增加代码的阅读难度
